今から百年以上前
距今一百多年前
人類にある天敵が現れた
人类的天敌出现了
彼らと人類の間には
他们和人类之间
圧倒的な力の差が存在し
存在着压倒性的力量差距
たちまち人類は絶滅の危機を迎えた
转眼间人类就面临灭绝的危机
生き残った人類は
幸存下来的人类
マリア ローゼ シーナの三つの壁を築き
筑起了玛利亚·罗塞·希娜三座城墙
そこで百年の平和を実現させた
以此实现了百年的和平
しかし
但是...
845年 突然現れた超大型巨人 及び鎧の巨人によって
845年 因为突然出现的超大型巨人及铠之巨人
すべての日常が 壁とともに破壊された
所有的日常生活随着城墙一起毁灭了
人類はウォール・マリアを放棄
人类放弃了玛利亚之墙
二割の人口と三分の一の領土を失い
失去了两成的人口和三分之一的领土
活動領域はウォール・ローゼまで後退した
活动领域后退到了罗塞之墙
850年 再び姿を現した超大型巨人によって壁が破られ
850年城墙再次被出现的超大型巨人破坏
またも巨人の侵攻を許した
巨人得以再次入侵
エレン はやく
艾连 快...
二時間後 すべての住民の避難が完了した
两个小时后 所有住民避难完毕
巨人に食われたものは皆無だった
没有人被巨人吃掉
迎撃の任につき 犠牲になった兵士を除けば
除了奉职迎击 并因此牺牲的士兵
エレン あなたがいれば 私はなんでもできる
艾连 只要有你在 我就无所不能
Sie sind das Essen und wir sind die Jäger!
他们是猎物 而我们是猎人
●
踏まれた花の 名前も知らずに
踏碎的花 未知其名
●
地に墜ちた鳥は 風を待ち侘びる
坠地之鸟 徒待风临
●
祈ったところで 何も変わらない
即便祈愿 亦无济于事
●
今を変えるのは 戦う覚悟だ
唯有决一死战 方能改变现状
●
屍踏み越えて
嘲笑这跨越尸山
●
進む意思を嗤う豚よ
奋勇前进之意志的猪猡们啊
●
家畜の安寧 虚偽の繁栄
家畜的安宁 虚伪的繁荣
●
死せる餓狼の自由を
葬送了死去饿狼的自由
●
囚われた屈辱は 反撃の嚆矢だ
被囚的屈辱 是反击之利箭
●
城壁のその彼方 獲物を屠る イェーガー!
于城墙的彼方 屠杀猎物的猎人
●
迸る衝動に その身を灼きながら
迸裂的冲动 灼烧此身
●
黄昏に火を穿つ
射穿黄昏之火
紅蓮の弓矢
红莲之弓矢
●
本字幕由诸神字幕组(kamigami.org)制作，仅供交流学习，禁止用于任何商业用途
日听:zwx&搓男  翻译:Pulsar&芭杉  校对:小可&有明の月  时间轴:疯蛇  繁化:incot  压制:银桑
小小的利刃
—托洛斯特区攻防战③—
お待ちください隊長
请您等等 队长
もし巨人が攻めてくれば
如果巨人攻过来
我々補給兵だけでここを守るのは不可能です
仅凭我们后勤兵不可能守得住这里
お願いします どうかお残りください
求您了 请您务必留下
そこを退け 私はこれから増援部隊編成の任につかねばならん
让开 接下来我必须去整编增援部队
安全の内門の中で ですか
在安全的内门之中...吧
きさま何が言いたい これは規則に則ったことだ
你这家伙想说什么! 这是按规则办事
定められた規則に準ずる それが兵士たるものの務めだ
遵守规则 是作为士兵的职责
し しかし もしここが落ちれば
但...但是 如果这里沦陷的话...
ええ黙れ
闭嘴!
それ以上口を開けば反逆罪と見なし この場で罰せねばならんぞ
再说下去即视为叛乱 当场处刑
一時撤退の鐘の音は聞こえたはずなのに
应该已经听到了暂时撤退的钟声
なぜみんな 壁を登ろうとしない
为什么大家都没登上城墙
もうだめだ 終わりだ
完了 我们完了
よし
好了
そんなものが 何の役に立つっていうの
那种东西 能派上什么用场啊
おいジャン どうすんだよ
喂 让 怎么办啊
どうもこうもねぇよ
还能怎么办
やっと撤退命令が出たってのに
好不容易发出撤退命令了
ガス切れで壁を登れねぇ
瓦斯却用完了登不上城墙
そんで死ぬんだろうな全員
看来 我们都得死了
あの腰抜けどものせいで
都是那些胆小鬼害的
補給班の連中か
是说补给班那些人吗
あいつらどうしたんだよ 全滅したのか
他们究竟怎么了 全班覆没了吗
戦意喪失したんだと
听说是丧失了战斗意识
気持ちはわかるけどよ
虽说我能理解他们的心情
俺たちへの補給任務を放棄して本部に籠城はねぇだろう
但也不应该放弃给我们补给的任务躲在本部里吧
案の定 巨人が群がってガスを補給しにいけねぇ
果然巨人聚集成堆 不能去补充瓦斯
だったら イチかバチか そこに群がる巨人をやるしかねぇだろう
既然如此 赌一把吧 只能把聚集在那里的巨人干掉了
俺らがここでウダウダやってても同じだ
我们在这里空等还不是一样
ここにも巨人が集まる
巨人也会聚集到这里来
いたずらに逃げ続けても 残り少ないガスを使い果たすだけだ
一味地逃跑也是徒然 会把瓦斯耗光
機動力を失えば 本当に終わりだぞ
一旦失去了机动力 才真的完了啊
珍しく頭を使ったな コニー
难得你动了脑筋 柯尼
だがいまの俺たちの兵力でそれができると思うか
但你觉得以我们现在的战力能做到吗
前衛の先輩方はほぼ全滅だ
担任前卫的前辈们几乎全灭
俺たち訓練兵の誰にそんな決死作戦の指揮が執れる
我们训练兵有谁能指挥这场殊死战
まぁ 指揮が執れたところで俺らじゃ巨人をどうにもできねぇ
退一万步 就算有人指挥 就凭我们也没法对付巨人
おそらく ガス補給室には3、4メートル級がわんさか入ってるぜ
恐怕 瓦斯补给室内已经挤满了三四米高的巨人了
当然そんな中での作業は不可能だ
那种情况下根本无法进行补给
ダメかな
没办法了吗
はぁ つまんねぇ人生だった
啊 真是无趣的人生啊
こんなことならいっそう言っとけば
早知如此我就该干脆地说出来...
やりましょうよ みんなさん
大家试试吧
さあ 立って みんなが力を合わせれば きっと成功しますよ
来 站起来 集合大家的力量 一定能成功
私が先陣を引き受けますから
由我来当先锋
アルミン 一緒にみんなを...
阿尔敏 和我一起将大家...
ライナー どうする
莱纳 怎么办
まだだ やるなら集まってからだ
还不行 要做的话聚齐了再做
だめだよ
不行吧
どう考えても僕らはこの街から出られずに全滅だ
不管怎么想我们都会困在这个城市里全军覆没
死を覚悟してなかったわけじゃない
不是没有做好死的觉悟
でも 一体何のために死ぬんだ
但是 我们究竟是为什么而死的
ミカサ お前後衛のはずじゃ
三笠 你不是后卫吗
アニ
亚妮
なんとなく状況はわかってる
情况我大致了解了
その上で私情をはさんで申し訳ないけど
虽然在这种情况下我还带有私人感情实在抱歉
エレンの班を見なかった
但你有看到艾连他们班吗
私は見てないけど 壁を登れた班も
我没有看到 登上城墙的班也没看到
そういやあっちにアルミンがいたぞ
话说阿尔敏在那里啊
アルミン
阿尔敏
ミカサ
三笠
ダメだ 合わせる顔がどこにあるっていうんだ
不行 我哪里有脸面对她
僕なんか無駄に生き延びただけだ
我这种人活下来也派不上用场
こんなことなら あの時一緒に死んどくんだった
早知如此 那时一起死掉算了
アルミン 怪我はない 大丈夫なの
阿尔敏 有没有受伤 没事吧
エレンはどこ
艾连在哪里
アルミン
阿尔敏?
僕たち...訓練兵34班
我们...训练兵34班
トーマス・ワグナー ナック・ティアス
托马斯•瓦格纳 奈克•提亚斯
ミリウス・ゼルムスキー ミーナ・カロライナ
米利伍斯•塞姆斯基 米娜•卡罗莱纳
エレン・イェーガー
艾连•叶卡
以上五名は 自分の使命を全うし 壮絶な戦死を遂げました
以上五名 全部以身殉职 壮烈牺牲
そんな
怎么会...
34班はほぼ全滅か
34班几乎全灭吗
俺たちもまともに巨人とやり合えばそうなる
如果我们正面抗击巨人也会变成那样
ゴメンミカサ エレンは僕の身代わりに
对不起 三笠 艾连是为了救我...
僕は 何もできなかった すまない
我却...无能为力 对不起
アルミン
阿尔敏
落ち着いて 今は感傷的になっている場合じゃない
冷静下来 现在不是感伤的时候
さあ立って
站起来
マルコ 本部に群がる巨人を排除すれば
马可 把聚集在本部的巨人除掉的话
ガスの補給ができて みんなは壁を登れる 違わない
大家就能够补充瓦斯 登上城墙了 没错吧
あぁ そうだけど
啊...虽说是这样
でもいくらお前がいても あれだけの数は...
但是即使有你在 那么多的数量...
できる
我能做到
私は 強い あなたたちより 強い
我很强 比你们 都强
すごく強い
非常强
ので 私はあそこの巨人どもを蹴散らすことができる
所以 我能把那里的巨人驱散
例えばひとりでも
哪怕是独自一人
あなたたちは腕が立たないばかりか 臆病で腰抜けだ
你们不仅身手差劲 还胆小懦弱
とても残念だ ここで指をくわえたりしてればいい
很遗憾 你们在这羡慕我就好了
くわえてみてろ
羡慕地作壁上观吧
ちょっとミカサ いきなり何を言い出すの
喂 三笠 你怎么突然说这种话
あの数の巨人をひとりで相手にする気か
你难道想一个人对付那么多巨人吗
そんなことできるわけが...
那种事...怎么可能做到...
できなければ死ぬだけ
做不到只有死路一条
でも勝てば生きる 戦わなければ勝てない
但胜了的话就能活下来 不战斗就无法得胜
おい
喂
残念なのはお前の言語力だ あれで発破かけたつもりでいやがる
遗憾的是你的说话水平 竟想用那番话来刺激我们...
てめぇのせいだぞエレン
都是你害的 艾连
おい 俺たちは仲間に一人で戦わせろと学んだか
喂 谁教过我们让同伴独自战斗了!
お前ら 本当に腰抜けになっちまうぞ
你们这些人 真的要变成胆小鬼了!
そいつは心外だな
这真是出人意料
やい 腰抜け 弱虫 阿呆
嘿 窝囊废 孬种 笨蛋
あいつら 畜生 やってやるよ
那些家伙 畜牲 上就上
急げ ミカサに続け
快 跟上三笠
とにかく短期決戦だ ガスがなくなる前に本部に突っ込め
总之速战速决 在瓦斯用完之前冲进本部
しかしすげぇなミカサは どうやったらあんなに速く動けるんだ
不过 三笠真厉害啊 怎么做才能像她那样快
いや ガスを蒸かしすぎだ
不对 她瓦斯消耗太快
あれじゃすぐに無くなる
这样下去很快就会耗光
いくら腕があっても 機動力がなくちゃ僕らは無力だ
即便身手再好 失去机动力我们就完了
やはりいつもみたいに冷静じゃない 動揺を行動で消そうとしている
她果然不像平时一样冷静 想凭着行动来消除动摇
このままじゃ いずれ...
这样下去 迟早...
ミカサ
三笠
くそ
可恶
ジャン お前はみんなを先導しろ
让 你去带领大家
俺はアルミんにつく
我去跟着阿尔敏
いや俺も
不 我也...
何言ってんだ 巨人がまだいるんだぞ お前の腕が必要だろうが
你说什么呢 还有那么多巨人 你的身手是必不可缺的
まただ またこれだ
又一次 重演了
また家族を失った
又一次失去了家人
また この痛みを思い出して
再次 回想起这种痛苦
またここから 始めなければいけないのか
难道 我又不得不重新开始吗
立体机动装置的结构①
〈立体机动主体〉
•铁线收纳在本体部分
•有两个轴 能独立转动
立体机动装置的结构②
〈操作装置〉
•操作装置的运作部分是黑匣子
（由技术科进行秘密地管理•改良）
〈瓦斯罐本体〉
•将瓦斯压缩后注入其中
ダメだ 本部に近づく事さえできない
不行 如果没有做好牺牲的觉悟
犠牲を覚悟しない限りは
连接近本部都做不到
まずい あいつガス切れだ
糟糕 那家伙的瓦斯用完了
来るな
别过来
トム 今助けるぞ
汤姆 现在就来救你
よせ もう無理だ
别去 来不及了
あぶないよぉ 行くな!
危险 别过去!
やめろー
住手
なぜ止められなかった
为什么没能阻止他
どうして止めなかった
为什么没有阻止他
強引にでも止めていれば
如果强行阻止他
こんな事には
就不会发生这种事了
俺に資格があるのか
我有资格吗
責任のある立場になる資格が
有资格负起责任吗
はなせ
放开我
嫌だ 死にたくない
不要啊 我不想死啊
この世界は 残酷だ
这个世界 如此残酷
そして とても美しい
却又 如此美好
いい人生だった
真是美好的人生
何で
为什么
諦めたはずなのに
我不是已经放弃了吗
なぜ 立ち上がる
为什么 要站起来
なぜ 足掻く
为什么 还要挣扎
何のために
为了什么
生きる意味なんて
活下去的意义
もうどこにもないのに
明明已经不存在了
何が私を
是什么让我...
戦え
战斗
エレン
艾连
戦え
战斗
戦うんだよ
要战斗啊
戦え 戦え!
战斗 战斗!
ごめんなさい エレン
对不起 艾连
私はもう諦めない
我不会再放弃了
二度と諦めない
再也不会放弃了
死んでしまったらもう
因为 如果死了
あなたの事を思い出す事さえ出来ない
连回忆你都无法做到了
だから 何としてでも勝つ
所以 无论如何也要胜利
何としてでも生きる
无论如何 也要活下去
一体何が...
发生了什么...
巨人が
巨人...
巨人を
把巨人
殺してる
杀掉了
頼むミカサ 無事でいてくれ
拜托 三笠 一定要平安
ミカサ
三笠
ミカサ 怪我はない
三笠 有没有受伤
二人共無事か
你们俩没事吧
ああ
嗯
とにかく移動するぞ
总之先离开这里
まずい 15m級が二体だ
糟糕 有两个15m级的巨人
いや あの巨人は
不 那个巨人...
とっ とどめを刺した
给...给了他最后一击
弱点を理解して殺したのか
是因为明白弱点而这么做的吗
とにかく移動するぞ
别管了 赶快转移
あいつがこっちに来る前に
在那家伙对我们下手之前
あや 僕たちに無反応だ
不 他对我们没有反应
とっくに襲ってきてもおかしくないのに
不然他应该早就袭击过来了
格闘術の概念があるようにも感じた
感觉他好像懂格斗术
あれは一体
究竟是怎么回事
奇行種っていうしかねぇだろう
只能说是奇行种了吧
わかんねぇ事の方が多いんだからよ
我们不知道的事情多着呢
とにかく 本部に急ぐぞ
不管怎样 赶紧去总部吧
待ってくれ ミカサのガスが空っぽなんだ
等一下 三笠的瓦斯用完了
おい マジかよ
喂 不是吧
どうすんだ おまえがいなくて
怎么办 如果没有你...
やる事は決まってる
要做的事只有一个
僕のもあまり入ってないけど
虽然我的也剩的不多了
急いでこれと交換するんだ
快点跟我交换
アルミン
阿尔敏
こうする以外にない
没有别的办法了
僕が持っていても意味がないんだ
就算给我拿着也毫无意义
でも 今度は大事に使ってくれよ
不过 这次可要好好利用
皆を助けるために
用来拯救大家
私は 皆の命を背負う覚悟もないまま 先導した
我...没有意识到自己背负的责任 就带领大家战斗
その責任も感じない内に
不但没有意识到自己的责任
一旦は命さえ放棄した
甚至一度轻生
それも自分の都合で
我只考虑到自己
私は...
我...
よし 機動装置はまだ行けるぞ
好了 机动装置还可以用
刃も全部足した
刀刃也配齐了
ただ これだけは ここに置いていってくれ
不过 这个就留给我吧
やっぱり 生きたまま食われる事だけは避けたいんだ
活生生地被吃掉这种事还是想避免的
そっ そんな
为...为什么
アルミン
阿尔敏
ここに置いていったりはしない
我绝不会把你一个人扔在这里
あの時
那个时候
ただひたすら困惑した
我只是非常的困惑
巨人が巨人を殺すなんて 聞いたことがない
巨人会自相残杀 这种事闻所未闻
そして微かに 高揚した
然后 从内心涌起一丝兴奋
その光景は
因为那副景象
人類の怒りが体現されたように見えたから
看上去仿佛表达出了人类的愤怒
その夢は心の居場所
那梦想是心的归宿
命より壊れやすきもの
比生命更加脆弱
何度でも捨てては見つけ
不断抛弃不断拾起
安らかに さあ眠れ
安详地 睡去吧
脈打つ衝動に
冲击脉搏的冲动
願いは侵され
愿望被侵犯
忘れてしまうほど
即将忘却之时
また思い出すよ
又再次想起
この美しき残酷な世界では
在这美丽而又残酷的世界
まだ生きていること
我不断问询
なぜと問うばかりで
为何苟延残喘
あー 僕達はこの強さ弱さで
啊 无论我们是强是弱
何を守るのだろう
如果失去了理性
もう理性などないならば
还能守护什么
巨人を殺す巨人
巨人自相残杀
その存在を目の当たりにして立ちすくみ
因亲眼目睹这个画面
息を呑む第104期訓練兵達
而目瞪口呆的104训练班的士兵们
やがて 彼らの前に姿を現したのは
最终 出现在他们眼前的是...
听见心跳
—托洛斯特区攻防战④—